按說長公主的大婚也是件大事
怎麼辦得如此潦草？
據說今年定州等地遭了災
長公主不想鋪張
讓臣民們知道
皇家的心是跟百姓在一起的
皇家的話你也信啊？
咱就是說有沒有一種可能
那長公主的腹中就是個野種
根本就不是李大公子的
李家就是個障眼法
看來長公主懷孕那個事情是真的
皇家為了止住流言蜚語
便讓二人迅速成婚了
頭好暈啊
好暈好暈啊
請長公主、駙馬共飲合巹酒
駙馬
有趣
放肆
敢摔本公主的酒
梅香
我累了
- 是
駙馬
聽不到本公主說的話嗎？
你哥今天怎麼了？
感覺他和長公主的事情被掩住了
我哥輕鬆了許多
吃啊
愣著幹嘛？
對，吃飯…
兒啊，我聽說
聖上賜婚了長公主和李大公子
你有什麼打算啊？
還能做那個駙馬嗎？
駙馬只是一個頭銜
有那麼重要嗎？
什麼意思？
吃飯
（肅國公府）
怎麼樣？舒服些了嗎？
- 姐
- 嗯？
你別總來看我了
我現在還活著，能看到你和父親
我就很知足了
我不只要救你
我要讓你好好活著
姐，我聽府裡說
長公主成親了，是真的嗎？
是真的
沒跟沈玉容？
這是我計畫的一部分
總之，現在一切都在往好的方向發展
那太好了
等你的計畫成功了之後
我還想和你一起回淮鄉
我還想去看看瓊枝
也不知道她的債還沒還清？
你還記得瓊枝？
當然了
也許她已經忘了我吧
她還記得你
我去淥陽時
是她告訴我父親還活著
你怎麼會去找她？
我剛到淥陽也不知道該去何處
就想起了她
她感激你曾經幫過她
遭盡磨難打聽到了父親的下落
那她有沒有問過你
為何之後我沒再去找過她？
她得知你的死訊後
泣不成聲
那她現在過得怎麼樣？
她嫁了一個好人家
去了很遙遠的地方
以後再也不會有任何人欺負她了
好，挺好的
她現在過得挺好的
而且也沒有忘記我
我就心滿意足了
藥好了
阿昭，你給誰的呀？這麼用心
我的心上人
我們剛認識的時候
我還是良家女
他大概對我很失望吧
所以再也沒有找過我
她嫁了一個好人家
去了很遙遠的地方
以後再也不會有任何人欺負她了
今天運氣不錯，抓到一隻大的
蕭蘅，功勞算你一份
還要抓多久？我快熱死了
走吧，差不多了
謝謝你今天來陪我
你嘴裡難得說出來謝謝
怎麼
就許那個阿狸說，還不許我說啊？
還在生氣啊？
我生她什麼氣？
她又沒惹我
再說了，就算是我生氣了
你還會替我出氣嗎？
不會
那不就得了
你什麼時候走？
明天
事情沒談成吧，我哥他為難你了？
倒也沒有
就是提了些條件
九月回到大昭之後
茶飯不思
彷彿變了一個人一樣
但自從你來了之後
她好似又活過來了
小女孩的這些心思
我哪怕是再愚鈍
也很難察覺不到
蕭蘅，你知道的
我在這個世上
只有九月這麼一個親人
我想要她好好的
陛下是什麼意思？
和親
我希望你能來大昭當駙馬
你是大燕皇帝的心腹
而九月又是我的妹妹
只要你們之間有了婚事
那我們之間就是一家人
沒有比這更可靠的承諾了吧
九月現在正是適婚年紀
而據我所知
肅國公現在也尚未婚配
加上大昭和大燕現在的形勢
依我看
這恐怕就是天作之合了吧
你怎麼說的？
我說自然要看你的意思了
- 那若是我說…
- 九月
如今聖上主和
而成王則截然不同
成王野心勃勃且好戰
就算他得到了大燕
也不會善罷甘休
若是到時候大燕和大昭打起來
- 定會兩…
- 停…
你知道的，我聽不懂這些
我想聽什麼
你應該清楚的
好
那我就跟你直說了
第一，兵我必須要借
第二，婚約我不可能答應
第三，若是前兩條你不答應我
那我就回大燕等死
那你剛剛還說什麼看我意思啊？
自然是要你去拒絕你哥嘍
我呸，難怪你今天會來陪我
原來根本就沒安什麼好心
我真是看走了眼了
怎麼會喜歡你這麼個無賴呢？
假意奉承才是無賴
我坦誠相告不好嗎？
不救算了，我回大燕等死
你回來
最後一次啊
之後
你死哪兒都和我沒關係
滾…
都滾
- 駙馬
又怎麼了？
長公主說那早飯讓她感到噁心
下去吧
- 是
殿下，聽她們說
你覺得這些膳食不合胃口
我吃起來覺得噁心
這些膳食
都是我母親詢問過大夫之後
令人特意準備的
種類繁多
一樣兩樣你不喜歡很正常
但總不至於
你都不愛吃吧
人和人的口味就是不一樣的
我吃起來覺得噁心
你要逼我吃下去嗎？
不敢
我去後廚吩咐他們
再準備些新的樣式和口味
再給殿下送來
海棠
烤得怎麼樣了？
- 娘子
- 姐
阿昭
你坐
你怎麼出來了？
肅國公要回來了
我也想給他接接風
在國公府
被照顧了這麼久，還挺不好意思的
今日父親如何？
已經睡了
父親的狀態越來越好了
他今天居然衝著我
還叫出了阿昭
我激動得眼淚都要出來了
看來離薛縣令清醒的日子已經不遠了
怎麼了？
你幹什麼去啊？
肉已經烤好了，切下來就可以吃
我們啊，就不打擾你和姐夫了
來了…
你…
你誰啊？
你是誰啊？
我問你是誰
我是姜家二娘子，姜梨
姜家
姜烏龜是吧？
姜烏龜？
對啊
做事縮頭縮腦的
不是姜烏龜是什麼呀？
不過他女兒倒是
挺精神
老將軍，我還去接你了呢
你怎麼都沒等等我呀？
不就是不想我來這國公府嗎？
我孫子的地方，我不能來嗎？
老將軍，你誤會了
咱們主君不都還沒回來嗎？
我本來想著等他到了，我再去稟告你
稟什麼告？頭髮都等白了，來了嗎？
不想見我是吧？
我還不想見他呢
多釀了兩罈子
你們留著喝吧，走了
你可是幫先皇打下江山
戰功顯赫的蕭大川
蕭老將軍？
聽聽…
這丫頭嘴兒甜
好聽
我愛聽啊
走了，回家了
我送送你
主君，你回來了
文紀一會兒領十軍棍
我說過不要讓閒雜人等進門
這…
你們回來得正好
這東西不用管
一會兒我讓人扔出去
- 這是蕭老將軍…
- 我知道
他每年都送，我每年都扔
這是為何？
你確定我們這麼久沒有見
我回來第一件事
你就要跟我聊我和送酒人的事情？
院子裡飄來什麼味那麼香？
是薛昭和海棠準備的烤肉
給肅國公接風呢
大昭不願意借兵？
願意是願意
就是…
要讓我入贅到大昭去
是嗎？
嗯
那你去好了
對啊，那…
那我現在答應應該還來得及
你還沒答應呢？
那我給你找一匹快馬
阿狸
你是不是很希望
我去給人家當駙馬呀？
肅國公說笑了
我哪敢左右你的決定
我若是答應了
你定不會輕饒我
何以見得？
我就是知道
那你是不是還知道
婉寧嫁到李瑾家了？
這是不是跟你的計畫不太一樣啊？
是有些變故
不過也算是意外收穫
李瑾這個人呢，心高氣傲
想必每日見到婉寧
必定心裡不太舒坦
現在李家表面上風平浪靜
其實內裡風起雲湧
就看到時候藥效消失了
這個鍋誰背嘍
這招用得漂亮
跟肅國公學的
那大昭那邊呢？你有把握了吧？
我用了別的法子令其出兵
現在沒有後顧之憂了
只等時機成熟
等魚兒自己游進來
沈學士
你要找的一些記載稀奇草藥的古籍
我找到了
記載的地方我也放了書籤
好，我知道了
你有事再吩咐我
主君，皇城司剩餘的將士
都已經按照你的吩咐發配邊疆了
但有一個人想要活命
主動提供了情報
他是專門負責看管皇城司軍械庫的
之前聽人私下議論說
皇城司三個月前
領了超出申領數目的軍械
但超出的那部分
並未經他手入庫
軍械都是統一發放的
由各軍上報
武庫署核准
再下發文書到武庫
是多少，發放多少
如果超額領取的，又沒入庫
那說明超出的那部分…
被成王納入了
成王最近的確在招兵買馬
軍械乃管制物
這麼看來
皇城司不但不給聖上看門
反倒在替成王倒騰軍械
這麼說來連武庫署都出了賊
我查過了
武庫署負責審核
皇城司軍械領用的叫曹斌
主君，要去武庫署一趟嗎？
直接去姓曹的家中抓人
是
相公，你醒醒啊，相公
相公
相公，你醒醒啊
又晚一步
他們這畏罪自殺的套路
真是玩不膩啊
相公
這裡有燒紙的痕跡
這曹斌自殺前燒什麼東西了？
曹斌的遺書
他承認與皇城司同流合污
違規審核超額軍械
但他沒有交代那些軍械去了哪裡
都是些精心編造的謊話
肅國公
主君，武庫署黃署令
黃署令
消息挺靈啊
你這是來
包庇下屬了
肅國公不可胡言哪
我也是剛剛得知情況
就連忙趕了過來
你的下屬勾結皇城司私賣軍械
你可知情？
自然是不知情了
軍械領用的審核是由署丞來做
而負責審核皇城司那邊的署丞
正是曹斌
我真沒想到那皇城司
竟買通了他
曹斌近來除了審核皇城司
還審核了哪家？
應該是侍衛親軍司
這麼說
連侍衛親軍司的軍械領用
都有問題
我也是剛剛得知
曹斌把署內存放的侍衛親軍司
和皇城司的所有文書都拿走了
說是覺得有問題，要逐一核實
那看來這火盆裡燒的
應該就是這些文書了
侍衛親軍司去武庫領取軍械時
可有憑證保留？
有，每次軍械出庫
武庫那邊都會記錄在帳
文紀，你陪黃署令走一趟
把侍衛親軍司的記錄取回來
是
黃署令，請吧
主君，你是懷疑侍衛親軍司也…
既然這姓曹的有問題
自然也要排查一遍，以絕後患
那要不要和老將軍打個招呼？
畢竟現在的侍衛親軍
都指揮使張巍是他提拔上來的
我查人連聖上都不打招呼
憑什麼要跟他彙報
是
殿下
這是要去哪兒啊？
我去哪兒需要跟你彙報嗎？
我陪著你
你是要監視我嗎？
不敢
只怕殿下出了門
這萬一孩子出了什麼意外
怕是我們都擔待不起啊
你竟然敢咒我呀
既然殿下執意不肯我相陪
那麼我就不強求了
只希望長公主早去早回
我查遍了古籍也一無所獲
聽聞這京城裡
王大夫你最見多識廣
所以想勞煩你幫我找找
是否有這種藥
若是能找到，我定有重賞
沈學士請放心
小人定會全力查找
哥
長公主來了
殿下有事啊，就叫玉容去唄
還親自到家中來
真是讓我們沈家蓬蓽生輝啊
謝殿下
沈夫人
我與沈學士有事要商量
不希望有任何人來打擾
是
我也希望我來沈家的事情
不要有任何人知道
長公主從未到沈家來過
走吧，沈學士
請
你剛嫁到李家就來我這裡
難免會惹人非議
非議？
我現在都聽你安排了
你還怕流言蜚語嗎？
我只是擔心李公子那邊知曉後
會對我心生芥蒂
那倒要看看他有沒有這個膽子了
他倒也罷了，反倒是你
懷有身孕還出來行走
要是出現任何閃失
你叫我如何是好
你別擔心
我現在不是好好的嗎？
只不過我要繼續待在李家
那可就危險了
在李家受欺負了？
他敢？
但是在李家，我幹什麼事都不順
我都快煩死了
是你又發脾氣了吧
我不過就摔了幾個碗而已
那個李瑾居然還敢給我臉色看
什麼東西？
委屈你了
你知道我委屈還不帶我走
成王事成之日
便是你我定親之時
不過婉寧，我想提醒你
沒有人會像我這般待你
所以你要收斂你的性子
不要對李瑾咄咄逼人
他畢竟也是含著金湯匙出生的
沒有受過這種委屈
為了孩子，你要顧全大局
平平安安地度過這段時日
才是最重要的
好了，知道了
囉唆
抱我
沈郎
你說我們的孩子該取什麼名字呀
名字裡要有你
我希望他這輩子
都可以寧靜祥和
像雪一樣
潔白乾淨
沈寧雪
那我便喚他的小名
小雪兒
好
只要你乖乖聽話
我們的小雪兒
一定能夠健康成長
（侍衛親軍司）
肅國公大駕光臨
不知有何貴幹啊？
沒什麼事
我就不能過來坐坐？
（張巍）
那自然是歡迎的
只不過我看你
最近一直在忙著皇城司的案子
沒空來我這兒
沒承想
都指揮使也很關注皇城司的案子
此事涉及大昭公主遇刺案
震驚京城
想不關注都難啊
聽說已結案整頓中？
結了
又沒結
我們發現
皇城司那邊
買通了武庫署負責審核的曹斌
從武庫領到了超額的軍械後
私自販賣
竟有此事
這個曹斌
除了給皇城司審核軍械
都指揮使
你猜一下
他近來還負責給誰審核呢？
肅國公請放心
我們都是按照規定領的軍械
從武庫領到多少就入庫多少
絕對不會徇私枉法
我從武庫署的署令那兒
要了貴司的出庫記錄
如果沒什麼問題
我想審核一二
以示公正
應該的
徐直
在
這是我司負責軍械的
胄曹參軍徐直
見過肅國公
武庫署那邊出了些問題
他想核查我司軍械
你理應好好配合才是
是
肅國公，請
來人
傳口訊給蕭老將軍
說我要約他一敘
是
肅國公請看
這是我們每一次向武庫署
申領軍械時的申領文書
這是我們提取軍械後的
回執文書
- 陸璣
- 是
每份文書都是一份兩件
一件交由武庫署，一件由我司保存
跟從武庫拿回的記錄
數目全都對得上
這些文書我能保留嗎？
儘管拿去
不過用完也請完璧歸趙
主君
這件事表面上看起來滴水不漏
像排練過一樣
那個曹斌急急忙忙燒了文書
那麼侍衛親軍司
超額審批的嫌疑就不能排除
但出庫記錄卻又能對得上
那說明…
出庫了超額的軍械
但篡改了記錄
主君
武庫署黃署令那邊查到
他們軍器監生產的軍械總量
大於實際出庫的軍械總量
說明曹斌的確和侍衛親軍司串通
篡改了記錄
出庫了超額的軍械
布控
把那徐直給我抓了
是
蕭蘅怎麼會去查侍衛親軍司呢？
這不是皇城司的案子
查出來與武庫署狼狽為奸
貪污軍械
所以他懷疑我司也涉案
將軍
肅國公這性子，你是知道的
認定的事情
就算掘地三尺也要挖出來
而且用刑的手段也是一絕啊
所以我這…
你找我是不想他繼續查嘍？
不…
我司不怕任何人來查
但是這查案
他得擺事實講證據啊
倘若你一點證據都沒有
擅自就把我的人抓走用刑
那我自然也不會善罷甘休的
將軍提攜過我
所以我思前想後
這事得提前跟您稟報一聲
以免到時候誤會
他如果亂來
我不會縱容的
有將軍這話我就放心了
殿下這麼晚回來是去哪兒了？
我…
沒有人會像我這般待你
所以你要收斂你的性子
不要對李瑾咄咄逼人
他畢竟也是含著金湯匙出生的
為了孩子，你要顧全大局
我去長公主府收拾一些東西
長公主府和沈玉容家
我記得是兩個方向
你跟蹤我
殿下現在名義上還是我的夫人
你就這麼大搖大擺地
去到別的男人家裡
若是被別人看見問起
我請教殿下
我該作何解釋？
李瑾
你不要在這兒陰陽怪氣地跟我說話
我嫁給你是你們李家的福氣
說到底，我們就是一種合作
你若是誠心幫我
日後我定會多賞些東西於你
你若在這兒跟我找碴兒
對不起
我定會隨時找你們李家算帳的
我哪敢找碴兒啊
我不過是想保護好長公主
和你的孩子
畢竟你和沈玉容的事
若是傳了出去
大家都難堪得很哪
他算個什麼東西
要不是為了我肚子裡的孩子
我早就撕爛你的狗嘴
殿下息怒，孩子重要啊
我再不治治他，都騎到我頭上了
你好啊，徐直
是你
你們要幹嘛？
所有的進庫文書不都給你們了嗎？
你們可以去清點，可以去比對
以為姓曹的自盡了
燒了一些文書
篡改和偽造了出庫記錄
我們就查不到了嗎？
我沒有多拿的
沒有超額
武庫署那邊我們已經查過了
就是你們侍衛親軍司超發了軍械
為什麼不說是他們私賣的？
很好
嘴硬是吧？
那就別怪我手下不留情了
別…
主君
審得怎麼樣了？
還嘴硬著，先關他一晚上
明兒個應該就會招了
繼續審
我等不到明天
是
報
侍衛親軍都指揮使張巍
正帶領手下包圍國公府
（肅國公府）
都指揮使這是何意啊？
要來做客
也不該帶這麼多人啊
做客？
我跟你肅國公還沒有那個交情吧
把我的人擄走了
一個交代都沒有
我限你半個時辰把人給我交出來
若是我不交呢？
那就試試
都別動
怎麼回事，張巍？
將軍
我之前跟你交代過
他若不敬，我也只能如此了
今天必須把我的人給我交出來
都指揮使這麼慌張
莫不是怕徐直把你給供出來？
你…
都別動
張巍
給我個面子
一天之內保證把人送還
將軍
那就拜託了
撤
把人先放了
私扣侍衛親軍司的人
濫用私刑
你無法無天了你
我奉聖上之命辦事
你已經越矩了，孫子
侍衛親軍司的案子歸三衙審
我會親自把徐直送到三衙受審
你可以和他們一起審
不能私審，更不能用刑
此事
跟你有關係嗎？
走，跟我裡邊說
有什麼就在這裡說
幾年沒管，你長大了啊
無法無天了你啊
八年前，我父親離奇死了
你都沒查
如今我要查你提攜的人，你卻來救
這是什麼道理啊？
你父親的死是意外
先把人放了
跟我回家說
我早已沒有了家
關門
私自抓人、囚禁、用刑
你就不能改改你這套嗎？
侍衛親軍司是禁軍
不是看見你就兩股戰戰的文官
一旦彈壓不住
這就是下場
陛下怎麼不說
這麼多年
他們還是只會事後參我？
你少跟我來這套
事情的來龍去脈，朕已經清楚了
武庫署和侍衛親軍司都有可能有問題
你為什麼不挑軟柿子捏
非要啃硬骨頭？
你也不學學你們家老將軍
看來這裡面也有他的一本
是有他的
唯一一本替你求情的
張巍圍你國公府的事情
現在京城傳成什麼樣了
好多人對你一貫先斬後奏
沒有證據就抓人用刑
本來就頗有微詞
現在可好
藉著侍衛親軍司的由頭
新仇舊恨全都上來了
本本都在參你
你要朕怎麼保你？
這樣不好嗎？
陛下一眼就能看出朝中的黨派之分
眾口鑠金
你先把人放了
回家休息幾天
- 這種關頭我怎麼能休息
- 這種時候你就應該回去休息
強極易折，凡事有度
你也該修修福了
朕已經傳了聖旨
命你在家禁閉兩天